La policía en Alemania arrestó a tres
presuntos miembros de Hamás aquí en Berlín
bajo sospecha de planear ataques contra
judíos La policía holandesa arrestó a una cuarta
persona en Roddam Los fiscales alemanes dicen que
los presuntos conspiradores planean traer
armas a Berlín para usarlas en posibles
ataques contra instituciones judías en
Europa Hamas llevó a cabo los ataques del 7 de octubre
contra Israel y está clasificado
por la UE y los Estados Unidos como una
organización terrorista.
Nuestro corresponsal Hun Blunt tiene más información sobre
la historia Hunos, qué tan avanzados estaban estos
supuestos complots para un posible
ataque, según el informe alemán.
autoridades de seguridad no había
planes concretos en este momento para el ataque,
por lo que no parece que se
hubiera planeado nada en un
futuro cercano. Lo que estaba sucediendo es que
aparentemente hace algún tiempo, posiblemente
hace algunos años, algunas armas habían sido
enterradas en algún lugar.  En Europa ni siquiera
sabemos exactamente dónde y los sospechosos que
ahora han sido arrestados han intentado
varias veces recuperar esas armas
y llevarlas a la basura para poder
usarlas en posibles ataques. Al
parecer las autoridades han estado
siguiendo a este grupo.  Desde hace algunos meses
esto ha estado sucediendo desde
mucho antes del ataque de Hamus a
Israel a principios de octubre, así que es una
operación que ha estado sucediendo
desde el verano en Europa y los
arrestos que no se han realizado se
hicieron presumiblemente.  Porque en el
contexto de los acontecimientos en Israel y
Gaza, el riesgo de un ataque es
cada vez más probable, por eso estas
personas fueron acogidas después de haber sido
aparentemente seguidas durante bastante tiempo,
quiénes son los detenidos y cuál es su
conexión con Europa y
Alemania.  Hay tres hombres que fueron
arrestados aquí en Berlín. Todo lo que sabemos
sobre ellos es sus nombres y los
lugares donde nacieron. Dos de ellos
son libaneses. Uno es egipcio o de
origen egipcio. Suponemos que en
realidad han estado viviendo aquí en Alemania.
Desde hace muchos años sabemos que el
mayor de los sujetos es el hombre que
fue acogido en Rotterdam en los
Países Bajos. Tiene más de 50
años y tiene ciudadanía holandesa.
Parece que han tenido una
conexión de larga data con Hamas.  Pero
el punto es que hasta ahora, en el pasado,
Europa ha sido utilizada como una especie de
lugar donde la gente de Hamas puede vivir
en una especie de paz. Realmente no han
planeado ataques en Europa en el
pasado.  Sería algo nuevo si Hamás
debería hacer eso. Entonces sí, las
autoridades están muy en alerta, pero
por el momento no sabemos exactamente cuáles
fueron los complots. Varios sospechosos
también han sido arrestados en Dinamarca. ¿Cómo se
relaciona esto con los acontecimientos en
Alemania?  y los Países Bajos que
acaba de describir con
franqueza, no sabemos que ni las
autoridades danesas ni las alemanas están hablando
de ningún vínculo, parecen sugerir
que es pura posibilidad de que estos
arrestos se hayan realizado al mismo tiempo, pero
creo que es muy poco probable.  es
probable que haya algún tipo de conexión y
el Servicio Secreto israelí Mossad
ha estado hablando de una
estructura de martillo en Europa que ha sido
destruida. Mosad en el pasado ha sido
fundamental en arrestos en otras partes del
mundo, por ejemplo en Brasil a principios de
octubre, por lo que  es muy posible que
haya una conexión aquí que H Bland
muchas gracias